---
id: update-log
title: 更新日志
---

下面是 MWordStar 的更新日志：

## MWordStar 1.14.3

更新日期：2020年4月25日，更新内容：

1. 增加了导出和导入主题备份文件的功能。
2. 评论区增加了日期时间格式设置。
3. 增加了网站个区域的链接跳转设置。
4. 调整了后台主题外观设置的布局，设置项更直观易懂。
5. 重写了图片灯箱。
6. 侧边栏的二级分类增加了缩进显示。
7. 评论区调整了子评论的缩进距离。
8. 后台主题外观设置页可访问性优化。
9. 前台可访问性优化。
10. 修复了侧边栏在一些尺寸的屏幕下偏移的问题。
11. 其它 BUG 修复。

## MWordStar 1.13.3

更新日期：2020年4月8日，更新内容：

1. 增加了三套不同风格的配色。
2. 增加了元素风格设置，目前可以设置 `直角` 和 `圆角` 风格。
3. 评论区加入了评论框位置设置。
4. 加入了 Typecho 的 `footer` 方法，可以解决一部分插件不兼容的问题。
5. 更改了通用组件和静态文件的目录结构。
6. 删除了导航栏配色设置。
7. 其它 BUG 修复。

## MWordStar 1.11

更新日期：2020年2月19日，更新内容：

1. 增加了点赞功能。
2. 增加了快速分享功能。
3. 增加了根据文章标题生成章节目录的功能。
4. 文章页增加了最后编辑时间的显示。
5. 文章头图加入了背景颜色。
6. 重写了文章头图的抓取方式，目前已经可以抓取各种方式插入的文章图片作为文章头图。
7. 更改了工具提示的样式。
8. 加入了评论审核的相关提示，在评论通过审核之前，评论者昵称后面会显示 `评论审核中` 的提示。
9. 加入了评论回复对象的昵称显示，在回复内容的前面会显示回复对象的昵称。
10. 更改了文章版权声明的显示位置和样式。
11. 可访问性优化。
12. 其它 BUG 修复。

## MWordStar 1.7.1

更新日期：2020年1月13日，更新内容：

1. 修复了没有标签的情况下侧边栏显示错乱的 BUG。

## MWordStar 1.7

更新日期：2019年12月18日，更新内容：

1. 增加了移动设备相关的侧边栏选项。您可以设置侧边栏个区块在移动设备上的可见性。
2. 增加了自动获取文章中的第一张图片作为文章头图的功能。
3. 增加了一些文章头图相关的设置选项。
4. 增加了自定义文章摘要的功能。自定义文章摘要不受设置中的字数限制。
5. 增加了快速跳转到文章编辑页的链接。已登录的情况下，从首页或文章页可直接转到文章编辑页。
6. 加入了一键返回顶部的按钮。
7. 侧边栏增加了博客信息显示区块。
8. 因为兼容性原因，删除了导航栏的毛玻璃效果。
9. 删除了巨幕显示功能。
10. 评论区的评论内容样式改为和文章样式一致。
11. 可访问性优化。
12. 其它 BUG 修复。

## MWordStar 1.3

更新日期：2019年11月3日，更新内容：

1. 导航栏加入了亮色配色。目前导航栏包含暗色和亮色两种配色。
2. 导航栏加入了毛玻璃效果，无论是亮色和暗色都能使用。
3. 导航栏加入了文章分类下拉菜单。
4. 更改了链接和按钮的配色。
5. 侧边栏最新文章区域的文章头图可以手动选择开启或关闭。
6. 更改了文章区域和侧边栏的间距。
7. 搜索按钮改为图标显示。
8. 其它可访问性优化。
9. 其它 BUG 修复。

## MWordStar 1.0

更新日期：2019年9月4日，更新内容：

1. 文章头图的显示方式从 `img` 改为背景图片，可以在不改变图片尺寸比例的情况下缩放图片。可以避免被 Google Search Console 误报 `移动设备易用性问题`。
2. 加入了巨幕显示。
3. 元素风格从直角改为圆角。
4. 更改了侧边`文章归档` 和 `分类` 的外观。
5. 社交信息显示位置从侧边栏改为巨幕的站点副标题下方。
6. 在 `外观设置` 中加入了 `ICP 备案号` 的设置。
7. 其它 BUG 修复。